**Ομάδα**: Robotech

**Σχολείο**: Γυμνάσιο ΛΤ Γενναδίου

**Όνομα Έργου**: AI_Save_Πλατώνι

Το Πλατώνι ή αλλιώς Dama dama είναι ίδιος ελαφιού το οποίο ζει στις περιοχές του Νοτίου Αιγαίου. 

Το ελάφι της Ρόδου, που είναι προστατευόμενο είδος, είναι το σύμβολο του νησιού ήδη από την αρχαιότητα. Σήμερα στο νησί της Ρόδου υπάρχει μεγάλος πληθυσμός ελαφιών. Λόγω της αύξησης του αριθμού τους αλλά και της καταστροφής του φυσικού του χώρου από τις των καταστροφικές πυρκαγιές του 2023, πολλά ελάφια κατεβαίνουν σε κατοικημένες περιοχές και διασχίζουν το οδικό δίκτυο. Εξαιτίας αυτού του γεγονότος την τριετία 2021-2023 καταγράφηκαν 215 νεκρά ελάφια από τροχαία ατυχήματα.

Σε αυτή την εργασία, προτείνουμε μια κατασκευή με μια κάμερα AI η οποία εντοπίζει ελάφια όταν πλησιάζουν το οδικό δίκτυο. Όταν συμβεί αυτό, ενεργοποιoύνται φώτα LED προκειμένου να ειδοποιηθούν οι διερχόμενοι οδηγοί για τον κίνδυνο να υπάρχουν ελάφια στο οδόστρωμα. Με αυτό τον τρόπο προστατεύονται οδηγοί και ζώα. Η κάμερα θα μπορούσε να χρησιμοποιηθεί και για άλλα ζώα που υπάρχει περίπτωση να είναι κοντά στον δρόμο όμως πρόβατα/κατσίκια, σκύλοι και γάτες τα οποία συχνά προκαλούν τροχαία ατυχήματα.

**Εκπαιδευτικοί στόχοι του έργου**:
- Καλλιέργεια ικανότητας επίλυσης προβλημάτων.
- Ανάπτυξη κριτικής και αλγοριθμικής σκέψης.
- Εξοικείωση με κατασκευές αυτοματισμού.
- Καλλιέργεια ομαδικότητας και συνεργασίας.
- Ενίσχυση της υπευθυνότητας των μαθητών σε θέματα προστασίας του περιβάλλοντος.

**Διεύθυνση αποθετηρίου στο Github**: https://github.com/iliana-gian/Platoni

**Λίστα προτεινόμενου εξοπλισμού**:
- Uno SMD Compatible - CH340
- Breadboard
- Jumper Wires 15cm Male to Male - Pack of 10
- Jumper Wires 15cm Female to Female - Pack of 10
- Jumper Wires 15cm Female to Male - Pack of 10
- Αντιστάσεις (Resistor Basic Kit - 100pcs)
- Jumper Wires 4-Pin
- Gravity HUSKYLENS - An Easy-to-use AI Machine Vision Sensor
- LED Diffused 5mm Red

**Ενδεικτικό κόστος**: 89euro

**Καθώς το σχολείο μας ήδη διαθέτει τον βασικό εξοπλισμό Arduino, για την υλοποίηση του παρόντος έργου, θα χρειαστούμε μόνο τον αισθητήρα AI με κόστος περίπου 70euro.**
